---
title:
- 一次艰难的拒绝
date:
- 2017-04-28 23:54:18
tags:
- 日记
---
# 对不起，可是我还是要拒绝
这段时间一直在面试，没有什么精力写文章，整个人处于一种k于是我把快窒息的状态，所以我把简历发给了一家外包公司。

公司非常热心，帮我推荐了很多家岗位。直到这天，我接到一个电话，彻底让我失望了。于是晚上我就打电话给外包的经理，拒绝了两家的甲方的offer。

这个电话是其实是一家甲方公司打给我的，告诉我公司因为我面试通过了甲方的面试，向甲方提出涨价的要求，而我被我的公司隐瞒了拿到offer的事情，直到甲方给我私人打电话，整个流程内部操作十分不规范。
<!--more-->
我询问了甲方开的工资，瞬间对这家外包公司彻底失去了好感。

首先我感谢外包公司推荐了那么多岗位，在我困难的时候帮助我。我Android转Java Web确实有很多不足，可能也只能从外包做起。

但是我还是要对这家公司说不，晚上就打电话拒绝了，虽然已经签了合同，可是我不喜欢这种方式对待员工的公司，最后大家很不愉快的结束了谈话。


# 事情原委
前期公司给我推荐了很多岗位，这是我个人完全搞不定的，大部分都石沉大海。然而这家外包公司非常热情的推荐了我N家企业，每周都有几个面试。当时也被面的体无完肤，回答的好，被刷，回答的差，也被刷。整个人都很不好，甚至想过离开这个城市，转行。

其实第二次面试我觉得是过了，甲方下午给了答复，而且得到答复后就和这家外包签了雇佣合同。

第二天外包公司说甲方乌龙有一个人跟我一个姓，所以没有录用我，没有录用我的原因是态度恶劣。可是我那一次和面试官聊的非常好，而且态度也非常诚恳。我不知道公司和甲方怎么沟通的，但是我面试黄了。因为这个乌龙，公司承诺给我涨薪。

最近一次是甲方直接电话联系我过了，而且绕过了我的外包公司，说我公司变卦要涨价，我当时就蒙了。这个电话说我面试完当天就有结果，并且联系了公司，可是我没有得到任何方式的通知，说我面试过了。而且甲方联系我的时候，我过了另一家面试。

于是我问这家外包公司情况，公司答复我说过了，我再问之前承诺的涨薪，公司说不行，甲方没给那么多，让我先干3个月再酌情考虑。任何一个有脑子的人都知道这是拒绝了。

下午我就拒绝推荐的面试。晚上就跟外包公司说了离职。

# 为什么我要拒绝
1. 我手上有正式的offer了，正式岗位非外包
2. 公司层层外包的关系，太复杂。
3. 公司利用延缓了我通过甲方面试的消息，从中间添加了一些不太好的流程。
4. 我现在的offer待遇比外包好

一个求职者，因为更好的机会，拒绝正在试用期的公司，我想不出有什么问题。

# 我做的欠妥的地方
1. 这家外包也确实在我身上花费了很多精力，我对此也表示内疚。
2. 诚恳道歉的时候，经理情绪特别激动，差点就骂人了，我无可奈何，也控制不了。
3. 经理怀疑我做人的标准，我承认，如果我手上没有offer，我还会摇尾巴回这家外包。但是因为这件事情，这家外包我绝对呆不久。


# 教训
+ 吃亏这种事情，该吃才吃，不该吃的，坚决不能吃。
+ 在外包面试驻场，一定要拿到面试官的电话，及时联系面试结果。
+ 有些时候得罪人，不要怕。世界上几十亿人口，不会每个人都喜欢你。
+ 我真诚待人，希望人亦可真诚待我，如果人做不到，我不苛求，也不亲近。
+ 永远回归行业，其他任何职场情况都不要让其成为你在行业的障碍，人情世故，勾心斗角，对不起，我做技术的不善于也不想加入这种事情。

最后引用张龙老师对技术人员回归技术的总结，我只想做一个纯粹的技术人员：
> 1. 重视基础。无论是面试还是平时的工作，都不应该忽视基础的重要性，好的基础会让你走的更远，且更好。
2. 没有多少“新技术”是所谓的全新技术，都是构建在已知的一些理论与实践基础之上的。比较深入了解底层的一些知识会让你更好地使用各种软件与工具。
3. 在平日的项目与业务开发中，切忌不能将完成工作最为最终目标，它应该只是一个基本目标，否则连任务都完成不了，要你何用？在这个基础上，多思考、多想想还有哪些地方需要改进。
4. 读书。我感觉程序员群里应该是一个比较爱看书的群体了。但还是有不少开发者一年连几本书都看不上，堪忧！
5. 英文。好处不多说了。
6. 复盘。经过一段时间，回顾一下自己在这一段时间的成长与收获及不足都有哪些，该完善完善、该改进改进，该保持保持。
7. 节奏感。不要一下子用力过猛，保持稳健的节奏感会让你生活与工作都能在正轨上前行。




